## REST API YamDB - база отзывов о фильмах, музыке и книгах

### Стек

- Python 3.7.0
- Django 2.2.16
- DRF 3.12.4
- Nginx
- docker-compose

### Описание

Это практическое задание, выполненное в ходе подготовки к командной работе.

### Результат

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор. Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### Ресурсы API YaMDb

- Ресурс ***auth***: аутентификация.
- Ресурс ***users***: пользователи.
- Ресурс ***titles***: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс ***categories***: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс ***genres***: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс ***reviews***: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс ***comments***: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, если это необходимо.
***Путь к документации (redoc) в блоке описания запуска проекта***.

### Самостоятельная регистрация пользователя

1. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами "email" и "username" на эндпоинт:
```
/api/v1/auth/signup/
```
2. Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами "username" и "confirmation_code" на эндпоинт:
```
/api/v1/auth/token/
```
4. В ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом. После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт:
```
/api/v1/users/me/
```
и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### Создание пользователя администратором

Пользователя может создать администратор — через админ-зону сайта или через POST-запрос на специальный эндпоинт:
```
/api/v1/users/
```
Описание полей запроса для этого случая — в документации. После этого пользователь должен самостоятельно отправить свой email и username на эндпоинт (письмо с кодом подтверждения пользователю не отправляется):
```
/api/v1/auth/signup/
```
В ответ должно прийти письмо с кодом подтверждения.
Далее пользователь отправляет POST-запрос с параметрами "username" и "confirmation_code" на эндпоинт:
```
/api/v1/auth/token/
```
В ответе на запрос приходит token (JWT-токен), как и при самостоятельной регистрации.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий:

```
git clone https://github.com/airatbakiev/infra_sp2.git
```

Перейти в папку infra и запустить docker-compose.yaml
(при установленном и запущенном Docker)
```
cd infra_sp2/infra
docker-compose up
```

Для пересборки контейнеров выполнять команду:
(находясь в папке infra, при запущенном Docker)
```
docker-compose up -d --build
```

В контейнере web выполнить миграции:

```
docker-compose exec web python manage.py migrate
```

Создать суперпользователя:

```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

Собрать статику:

```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```

Проверьте работоспособность приложения, для этого перейдите на страницу:

```
 http://localhost/admin/
```

***Документация*** (запросы для работа с API):

```
 http://localhost/redoc/
```

### Лицензия
[MIT](./LICENSE)